



# 프로젝트 명세서 



##  과제 기술 스택 

​	Python Django, DRF, JWT 사용 

​	MYSQL 5.7 버전 사용 



## ACCOUNTS --계정  app

* 이메일과 비밀번호를 통해서 회원가입  
* 이메일과 비밀번호를 통한 로그인 --> JWT 기반에서는 장고가 제공하는 User 모델을 커스텀 (username --> email)
* 로그아웃 기능은 클라이언트에서 JWT token 을 없어주면 되기에 별도의 API 구현하지 않음. 
* 게시물 CRUD API 는 기본적으로 settings.py 에 'DEFAULT_PERMISSION_CLASSES' 를 통해  로그인 사용자에 대한 접근만 허용 



## MONEY -- 가계부 app

* 지출, 수입, 날짜, 간단한 메모를 작성해서 가계부 게시글 작성:  POST 

* 회원이 작성한 모든 게시글 조회 : GET

* 작성한 게시글 수정 가능: PUT 

* 작성한 게시글 삭제 가능 --> soft delete 를 통해서, DB 삭제가 아닌 속성값 수정! : PUT 

  ​	-- 작성한 게시글을 언제든지 복구할 수 있도록 만들기 위해! 



## UNIT Test 

* Accounts 회원가입, 로그인에 대해서 unit 테스트를 진행함. 
* 회원가입은 순조롭게 진행하였지만, 로그인 테스트는 데이터베이스에 저장된 데이터를 기반으로 작동하기에 테스트를 하기에 난처함. 
  * 기본적으로 '로그인 기능 테스트'를 실제로 하는가? 하지 않는가에 대한 의문 
  * 테스트를 진행한다면, tear_down 은 어떻게 하는지?
  * 이로 인해, 하나의 함수에 회원가입과 로그인을 한번에 테스트하고, 해당함수가 종료되면 tear_down 이 되도록 구현하였다. 



## 구현하지 못한 것 

* Money app 테스트 케이스를 작성하지 못한 것 

  * 토큰 기반 api 를 unit test 하는 방법에 대해서 공부가 필요

  * 토큰 기반뿐 아니라, 세션 기반 등 인증 시스템에 대한 CS 공부가 더 필요 

     

## 회고 

* 기능 구현  < 개발 환경 세팅 

  API 구현 <  MYSQL 버전 맞추기, Django 와 연결, 도커 container 생성, DDL 파일 생성 

* 처음 사용하는 것들: unit test, docker 

  unit test 를 처음 접해보는 게기가 되어서 좋았습니다. 

  개발환경세팅의 불편함을 겪으면서, 도커의 필요성을 몸소 깨달았습니다. 

  하지만 아직 도커에 대한 이해가 부족해서 compose 파일 작성 능력이 부족합니다. 

  약 4일정도 도커에 대한 연결만 하였고, 결국에는 해결하였습니다.

* 처음 접해본 것들, 어려운 것들이 많았지만! 

  * 공식문서, 구글링을 통해 대부분의 문제를 해결하였습니다. 구글링에서 끝나는 것이 아닌 공식문서와 자료를 통해 더욱 

    깊이 있게 이해하도록 노력하겠습니다. 

  * 개발자는 코더가 아닌 '문제를 해결하는 사람'입니다. 어떤 과제, 문제를 마주해도 차분히 그것을 해결하는 능력이 중요합니다. 

    이 과제를 통해서 저의 문제해결능력이 좋은 평가를 받았으면 좋겠습니다. 



